돈으로 사랑을 살 수는 없다 @viki에 의해 자막과 분절을 넣은
리치맨
-3화-
어? 내 구두?
자..어디있지?
괜찮아. 어쩔수없지 뭐?
2시에 정부 청사에서 정차관이랑 면담 있다?
최실장한테 연락 왔어.
참석자는 대표랑 보안 실무자.
여기서 보안 실무자란 당연히 보라씨 말하는 걸테고...
우리가 생각한 것 만큼 속 좁은 여잔 아니었던 거지
그 차관...
근데 이걸 어쩌냐, 보라씨를 그렇게 쫓아버렸으니?
-다시 오라고 하면 돼.
-그 수모를 당하고?
그런 거 모르는 애야.
부르면 언제든 뛰어올 걸?
이거 봐 이거...
다 알면서 그러는 거잖아. 이 악질아!
보라씨 우리 회사 들어오고 싶어 한다고 어떻게든 기회만 되면.
근데 너 그럴 거 아니잖아.
이제 보라씨는 빼자.
자기 역할 다 했다...
괜히 취업준비로 바쁜 사람 오라가라...
분홍씨 때문이지? 너...
내가 널 모르냐? 니가 미니파일로 매일매일 누굴 찾고 있는지...
누구를 모델로 도로시를 만들어 놓은 건지...
유찬아, 대한민국 젊은 사람들 중에 너 모르는 사람 없어.
어디에 있든, 분홍씨도 당연히 알고 있을 거고.
그런데 아직까지 연락이 없다는건...
잘못 짚었어.
부사장님이 오버하고 있는 거라고.
도로시는 김분홍하고 아무 상관없어.
김보라도 마찬가지고.
나 그 여자 벌써 잊었어.
그래? 그럼 다행이구.
김보라는 빼고 싶으면 빼.
오늘 회의엔 장팀장 데려가서 정 차관한테 사실대로 얘기하지 뭐.
김보라, 원래 우리 회사 지원한 취업준비생일 뿐이고
당신 꼬셔볼라고 작전 짠 거라고.
뭐야,  왜 또 불러?
설마 나같이 가난한 사람을 고소라도 하겠다는 거야?
말도 안 돼! 내가 뭘 잘못했다고?
다 지들이 꼬드겨서 한 건데!
김보라씨!
-안녕하세요?
-안녕하세요.
찬스에 강한 남자 강찬수씨.
이거 대표님이 잘 못 알아보셔가지고...
아예 그냥 큼지막하게 해버렸어요.
-이쪽으로!
-네!
저기 혹시 대표님이 저 왜 부른지 아세요?
글쎄요 저도 잘 몰라요.
근데 아침에 갑자기 부르셔서 전화하라고...
김보라씨 왔다! 잘해.
와, 김보라씨!   드디어 와 주셨네요.
너무너무~ 기다렸는데...
다들 얘기들었죠? 김보라씨.
북경지사에서 오신 보안팀장님!
왓?
베리베리 스페셜한 분이신데...
이렇게 디에스 프로젝트 때문에 특별히 와주셨네?
갑시다. 회의해야지?
디에스팀은 다들 회의실로! 강찬수, 오세연도.
어서 어서!
회의실!
뭐야?
정차관이 우리 기획안 맘에 든 거 같애.
김보라씨도.
-네?
-갑시다.
여기 있는 여러분들은 잘 알고 있겠지만...
보안 전문가도 아니고, 북경 지사 팀장도 아니고...
-그냥 바보다.
-에?
대학교 4학년짜리 취업 준비생.
그냥 취업준비생도 아니고...
취직 시험에 서른 한 번이나 떨어진...
그러니까 백수네.
하지만 정차관이 마음에 들어 하니까, 같이 간다.
한 달 뒤에 정부 사업자 결정나기 전 까지.
호칭은 팀장으로 통일.
나이는 서른으로 하고,
누가 혹시 물어보면 모태 동안이라고 우겨.
무슨 말인지 알지?
이 여자의 실체는 이 방에 있는 사람들 말고는
외부는 물론이고. 직원들한테도 절대 비밀이야.
-오케이?
-네
2시 과기정통부 미팅이야.
준비해.
근데 넌 도대체 옷이 이거 밖에 없어?
저번에 사준 건?
왜 나만 갖고 그래요? 왜!
여기서 잠깐만 기다리세요 팀장님.
제가  책상 세팅 쫙 해놓을게요.
네... 찬스에 강한남자, 강찬수씨.
-북경지사의 보안팀장? 어려 보이는데?
-동안인가봐요.
천재래. 이대표님이랑 비슷한 관가봐.
저 여자야?
네?
아니 그 보안 시스템의 신인가 뭔가...
-네.
-아주 온 건가?
아뇨? 디에스 프로젝트 때문에 한 달 정도?
아깝네. 승부를 봐야 되는데...
넥스트인의 차세대 주자가 과연 누구...
-뭐야?
-팀장님!
-따라와?
-네.
팀장님~
-여기 앉아라, 팀장님?
고맙습니다. 근데 저는...
-팀장님?
-네?
팀장님은 얼굴이 수수하니까 이 색상이 어울릴 거예요.
입어보세요.
감사합니다.
와서 계약서에 싸인해.
기간은 앞으로 한 달. 주 1회 실무회의.
회의 발제를 위한 자료조사와 암기.
프로젝트 PL 및 PT 포함...
-수당 천에 인센티브 100퍼센트. 합쳐서 2천.
-헉?...
-이, 이 천이요?
-인센티브가 뭔 의미인지는 알지?
정 차관 설득해서 디에스 프로젝트가
정부지원 사업으로 선정됐을 경우.
일, 십, 백, 천, 만, 십만, 백만, 천만...헉?!
나도 알아~
그 쪽이 하는 일에 비하면 말도 안 되는 페이란 거.
근데 뭐, 부사장님 특별부탁이라 어쩔 수도 없고.
돈질이 제일 확실한 방법이기도 하고...
왜? 조건 맘에 안 들어?
아뇨 완전 맘에 들죠... 근데...
제가 보안팀장인 거요...사람들이 저를 보고 막
보안 시스템의 신이라고 자꾸...
바보를...
신이라고?
그러니까요!
이 개그는 뭐냐!?
아무래도 직원분들한텐 사실대로 말해주시는 게 좋을것 같은데요?
절대 안 돼.
회사건 집 안 일이건 sns에 시시콜콜 다 까발리는 게 요즘이야.
넥스트인이 대학생한테 정부지원 프로젝트를 맡겼다는 게
혹시라도 세면?
네 인생 스크래치 나는 거야 그렇다 치고.
내 프로젝트는...
-네가 책임질 거야?
- 에?
거짓말로 팀장이 된 걸 탓하지 말고 자기가 바보인 걸 탓해.
나가서 책상에 조용히 앉아 있다가.
보안팀장처럼
그 옷차림으로 1시에 주차장으로 와.
보안팀장처럼.
아 그리고 그 목걸이!
-대표님이 고른 거잖아요!
-누가 뭐래?
앞으론 그거 계속 하고 다녀, 회사 올 땐.
야, 이번에 온 보안 팀장 아니야?
어려보이는데 벌써 팀장이야?
-연봉 얼마나 될까 ?
-많이 받겠지?
맞아, 우리보단 훨씬 많이  받을거야.
부럽다...
김 팀장님?
네!
완전 스타시구만... 사장에 부사장까지...
도진씨도 스타잖아요?
그런가?
아, 심심한데 퇴근이나 할까?
저...감사드려요. 제 계약 조건이요.
-응?
-인센티브.
감사는 뭘 당연한 거지.
이 프로젝트에서 제일 중요한 사람인데.
그건 그렇고 우리 얘기 아직 다 안끝났죠?
왜 그랬어요?
왜 자길 김분홍이라고 한 거예요?
그 이름 이용해서, 혹시 이유찬의 관심을 유도하고
그래서 이 회사에 들어오려고? 아니면...
아니에요 그건!
그땐 순간적으로 너무 화가 나서...
나도 모르게...
일부러 그 이름 말한 건... 절대 아니에요!
정말입니다. 믿어주세요.
대표님께 말씀드릴 건가요?
말씀드리지 말아주시면 좋겠어요.
진짜로 다른 의도 같은 거 없습니다.
그래도 말씀하실 거면, 저 이번 일 그만 두겠습니다.
그럴 필욘 없어요.
사실 내가 하고 싶은 말도 그거니까.
보라씨가 다신 이대표 앞에서
김분홍이란 이름 꺼내지 않는다는 약속.
의도적이든, 실수로든?
그럼 나도 암말 안 할 테니까
네...
근데 김분홍씨는 어떻게 알게 된 사이예요?
나한텐 말해줄 수 있잖아요.
어차피 얘기 안 할 거니까.
좋아요 그럼. 이렇게 합시다?
내가 보라씨 비밀 지켜주는 대신 보라씨도 내 비밀 지켜주기.
부사장님 비밀이 뭔데요?
대답부터 해요. 지켜줄 거야?
네...
아, 이걸 말해줘야되나..
사실 이유찬은 말이에요.
내 아바타야.
네?
넥스트인의 실질적인 대장은 바로 나, 민태주라구요.
어? 안 믿어?
아뇨, 믿을게요.
비밀 꼭 지켜드릴게요.
어서 가 봐요. 2시 회의지?
네!
이제부터가 진짜니까 실력을 보여주세요.
다음 주 프레젠테이션 기대할 테니까.
네!
왠지 김보라 팀장님하고는 잘 맞을 거 같아요.
저두요.
사실 정차관님은... 저의 롤모델이시거든요!
물론 저 말구도 많은 여대생들의...
진짜루요...
그럼, 다음 주에 뵙겠습니다.
[과학기술정보통신부]
너 진짜 바보야?
물론 저 말구도 많은 여대생들의 롤 모델.
니가 여대생이라는 얘기 아냐 그럼!
맞잖아요?
내 말 뭘로 들었어.
넌 넥스트인 보안팀장이라고!
그걸로 다음 PT 준비해.
처음부터 끝까지 싹 다 외워.
이번엔 일주일이니까 시간은 충분한거 같네.
저도 바쁘거든요? 취업 준비하려면?
그러니까 잘 된 거 아냐?
딱 보니까 올핸 글렀는데,
한 달 열심히 해서 2천이면.
내년에 알바 안하고 취업준비에만 매달릴 수 있잖아?
또 뭐가 문제야?
저, 장차관님한테 거짓말하는 거 싫어요!
제가 넥스트인 보안팀장이 아닌 거요.
언젠간 알게 되실 텐데...
양심적인 척하기는 지금까지 가만있다가...
니가 그런 걱정까지 할 필욘 없어.
일 끝내고 중국 지사로 갔다고 하면 땡이야.
왜? 돈 더 줘?
아니구요!
만약에 디에스가 정부사업 선정되면...
그럼 인센티브 말고 저 채용해주세요.
그럼 완전히 거짓말하는 건 아니잖아요!
직원들한테는 그때 가서 사실대로 말해도 되고!
차관님한테도 그땐 떳떳하게 말씀드리면!
머리가 그렇게 안돌아?
그거야 말로 진짜로 들킬 거짓말인데?
내려. 학교로 간다며.
네...
안녕히 계세요.
아니 안녕히 가세요.
아 맞다! 내 구두...
제 구두 저번에 대표님 차안에 뒀거든요? 그 노란차요.
죄송해요. 저한테 중요한 구두라서...
어디다 두셨어요? 제가 가지러 갈게요!
이걸로 사.
그거 버렸어.
에?
용돈?
꽃분씨가 준 용돈으로 보라 꽃신샀다!
구두 이뻐 우리강아지 고마워!
어차피 면접 보러 다닐 거면 필요하잖아.
그런 싸구려 검정 구두 말고, 이걸로 몇 개 사라고.
뭐해? 안 받고?
돈이면 다 해결이 되나요? 대표님은?
뭐? 야!
어떻게 버려요?
대표님한테는 싸구려 구두여도 저한텐 소중한 걸 수도 있는데...!
그러니까 이걸로 사라고! 받아!
싫어요! 내 구두 내놔요!
버렸다니까!!
캐주얼 게임을 위주로 개발하던 중소업체들조차
최근엔 퀄리티 모바일게임을 지향하는 추세이긴 합니다만
-플랫폼이 안정화된 이후로는...
-잠깐
가상 퀘스튼데...이게 논리적으로 맞는 얘긴지 한번 봐 봐.
자!
이게 우리 캐릭터야.
얜 먼 길을 가야 돼.
자, 간다
근데 가다가 구두를 잊어버렸어.
십만원짜리라고 치자고?
근데 또 이렇게 가다보니
100만원짜리 수표를 만났네?
헌 구두 열 개를 사고도 남는 돈이야.
근데 이 수표를 마다하고
굳이 이 헌 구두를 도로 찾으러...
이렇게 다시 가야돼 힘들게? 어?
다시 가야 되냐고?
그게 뭔 소리냐?
맞지? 뭔 소린지 모르겠지?
말도 안 되지?
그 헌 구두를 가지고 있으면 레벨업이 빨리 된다거나
아니면은 마나가 찬다거나...
아니고! 그냥 십만 원짜리라니까!
그 여자가 중요한 구두라고 했다며~
가난하니까 십 만원도 아깝겠지.
이런! 쯧쯧...
그 말은 돈 말고 다른 가치를 말하는 거다.
-뭔 가치?
-그거야 나도 모르지
어쨌든 그걸 니가 돈으로 해결하려고 했으니까
자존심이 상한 거고.
그거야?
근데 그 여자가 누구냐? 보라씨야?
자존심도 있는 놈이나 부리는 거지,
바보가 자존심은...
너 괜히 신경건드리지말고 잘해라 보라씨한테.
제발 이번 일 끝날때까지만 이라도, 어?
이번 일 제대로 끝내려고 이러는 거 아니야?
아닌건 아닌거지.
그딴 쓸데없는 자존심이랑 감성팔이가
시스템을 망치는 요소라고.
딱 싫어!
내가 잘못했다, 내가...
대표이전에 저걸 사람을 만들었어야 되는건데...
으이구...
예, 아주머니 혹시 차고에 있는 쓰레기통 비우실 때
까만구두...
아니요 됐습니다.
네...
괜찮아?
옷엔 안묻었어?
어...
다 좋은데 너 거기에 시간 너무많이 뺏기는 거 아니야?
인턴도 아니고 알바인데...
차관님 안녕하세요?
대기실 저쪽입니다.
[과학기술정보통신부]
저희 넥스트인에서는 과학기술정보통신부의 정부지원 IT사업에
디에스 시스템을 제안합니다.
현재 우리나라 정부사나 각 기관들의 사이트 수는 천 여개.
이용자 수는 3천 만에 육박하고 있습니다.
또한 sns와 통신의 발달로
개인의 정보량도 기하학적인 증가추세에 있습니다.
이러한 시점에 디에스 시스템은
국민 개개인의 편의성과 개인정보보호라는
정부사원 모토에도 부합하는
공익프로젝트가 될 것이라고 확신합니다.
-맛있는거 먹으러 가자!
-예!
-네!
배고프다.
김보라 씨! 그것밖에 못해?
녹음기마냥 외운것만 달달달.
오늘은 누가 뭐래도 잘했다고!
이번에도 뭐라그러면 진짜 이건 트집밖에 안된다 그죠?
이리와!
빨리!
-타!
-네?
가자
제가 또 뭘 잘못했나요?
아예 바보는 아니야.
녹음기같기는 했지만.
쓸모가 있었다고 이번엔.
그럼 저번에 말씀하신거요
저 하는거 봐서 인턴시켜주시기로 한 거...
딱 녹음기 정도로만 쓸모가 있다고.
녹음기 하나 뭐 그 십 만원 밖에 더해?
그게 너의 가치야.
십.만.원
불쌍해서 좀 띄워주려해도 주제파악을 못하네.
아참! 그 십 만원 하니까 갑자기 생각이 나네.
진짜 완전히 까먹고 있었네.
가격: ₩99,000
이거 맞지? 네가 신던거.
네...
이걸 왜?
이해는 해.
십 만원짜리 구두값으로 백 만원짜리를 줬으니까.
기분 나쁠 수도 있어.
아무리 가난하다고해도 자존심이 있는건데.
내가 그걸 몰라서 그런게 아니야.
왜 한숨이야?
아니요? 어쨌든 고맙습니다.
-왜 어쨌든이야?
-네?
고마우면 그냥 고마운거지 왜 어쨌든이냐고.
그리고 그 전에 한숨은 또 뭐고?
그냥 고.맙.습.니.다~
어쨌든 선물인거죠?
이게 왜 선물이야?
내가 버렸으니까 배상한다고 똑같은 걸로!
바보냐?
밥 먹었어?
왜 안먹어?
이 맛이 아니야?
-왜 안드세요?
-이 맛이 아니야.
칼국수 맛이 칼국수 맛이지 맛이 아니면 뭐람?
아, 근데 부자들도 우리랑 먹는 건 똑같네요!
난 대표님 같은 부자들은 엄청 좋은데서
비싼 것만 먹는 줄 알았는데?
같이 먹는 사람의 가치에 따라 달라.
무슨 의미예요? 내 가치가 어떤데요?
십 만원?
대표님!
모바일보안솔루션?
보안시스템의 신께서 뭐 이런 개론적인 거를...
기초가 중요하니까요?
아주 활약이 대단하시다면서요?
그 과기정통부 실무회의에서...
뭐 조금?
-안녕하세요 차도진입니다.
-아, 예...
'아, 예'?
내 이름 들어본 적 없어요?
없는데요?
와, 나 미치겠다 진짜.
뭐 해외파시니까...
하지만 기억해두는 게 좋을걸요?
차도진, 언젠간 정상에서 만날테니까.
와우!
우리 재밌는 거 만들어봅시다.
'유찬 병'이에요!
-네?
-대표님 따라하는 병, 우린 그렇게 부르거든요.
[10년 후 대한민국 IT의 NEXT IN 이유찬, 민태주]
내일은 주말, 점심메뉴 무엇?
제 얼굴 좀 기억해 주세요
그때 쯤인가?
갑니데이!
10년후 대한민국 IT의 넥스트인
이유찬, 민태주
김
보
라
밤 샐거야? 퇴근해.
네, 외우는 중인데 몸이 좀  쑤셔가지구요...아이구!
피곤해라...
[김보라]
♫ 그대가 차가워도
나를 또 밀어내도 ♫
♫ 아직도 그댈 그리는 내가 있죠 ♫
♫ it's hard for me to forget you ♫
♫ 어떻게 기억이 쉽게 잊혀질까요 ♫
♫ it's hard for me to hate you ♫
♫ 어떻게 내가 그대를 미워할까요 ♫
그래..세상에 그냥 얻는건 없는거야.
대표님?
대표님?  커피요!
써. 바닐라 캡슐로 다시 타와.
제가 여기 직원은 아니잖아요? 네?
아니 직원이라도 그렇지,
이건 일도 아니고 성의로 마음 써주는 건데...
꼭 아랫사람 부리듯이 막 명령하듯이 그러시는 건 아니죠!
그럼 가.
시끄러.
진짜!
쓰다고!!!
에스프레소지롱~
나 왔어~
귀하는 금번 저희 회사의 2차 면접에서...
으악! 으악!! 으악!!!
왜! 왜!! 왜!!!
나 NS 면접에 합격했어! 최종 보러 오래.
-으악! 진짜!?
-어...
대박! 대박!!  근데 표정 왜 그래? 안 좋아?
응? 아닌데? 나 완전 좋은데?
너무 좋아, 진짜 좋아...
[이름   김보라]
[귀하는 금번 저희 회사의 2차 면접에서
합격했음을 알려드립니다.]
고민할 게 뭐 있어?
넥스트인은 그냥 알바고. 당연히 NS에 들어가야지!
NS에? 와~
축하해! 진짜 축하해 보라씨! 응?
역시 내 눈이 정확하다니까.
분명히 된다고 봤어 난.
아뇨, 이거 아직 확실한 거 아니에요.
최종면접도 남았고...
아니야 돼.
서른 번이나 당신을 퇴짜 놓은 그 회사들이 눈이 삔 거지.
안 되면 내가 밥 백번 산다!
이대표한텐 얘기했어?
아니요.
말씀 드리기 전에 부사장님께 의논드릴 게 있어서요.
어 뭔데?
디에스가 정부 사업 선정되면
인센티브 말고 직원 채용해달라고...
대표님께 말씀드렸거든요?
이대표는 뭐라는데?
그 대답을 아직...
그래서, 부사장님께서 사실대로 말씀해 주시면...
제가 결정하기 편할 거 같아서요.
저... 힘들기도 했지만...
이 회사가 좋아졌거든요?
요 몇 주간은 내가 중요한 사람이 된 거 같아서...
그래서 제가 정말 넥스트인의 직원이 될 수 있는 건지...
솔직하게 얘기해 주셨으면 좋겠어요.
물론 제가 더 잘해야겠지만!
그냥 눈앞의 기회를 잡아요 보라씨.
NS에 가는 게 낫다고 봐 난.
네... 역시 넥스트인에 저는...
그런 말이 아니고...
여기 양 손에 떡이 들려있다 쳐봐요?
콩떡이랑 팥떡.
콩떡이 NS. 팥떡이 넥스트인.
그럼 일단 요 콩떡을 먹으란 말이에요.
와구와구.
그 다음에 너 팥떡? 넌 좀 기다려.
내가 먼저 콩떡 먹어보고 결정할 게.
이런 식으로 배짱을 좀 튕기란 말이지.
보라씨는 충분히 그럴 자격 있으니까.
네, 무슨 말씀인지 알겠어요.
그럼 저 이제 디에스 실무회의는 그만 갈게요.
디에스도 이미 완성된 거나 마찬가지고...
선정 작업만 남았는데 굳이 제가 더 필요하진 않을 거 같고...
더 이상 거짓말로 정차관님을 만날 순 없을 거 같아요.
어차피 넥스트인의 직원이 되지 않는 거면요.
대표님께는 나중에 부사장님께서 말씀드려주세요.
제가 얘기하면 버럭부터 하시거든요.
알았어요. 걱정하지마요.
김보라입니다.
-이리 와.
-네?
가까이.
최신버전 디에스다.
와! 드디어 나온 거예요?
스칼렛?
자기소개.
안녕하세요, 저는 디에스 베타버전 스칼렛입니다.
제작자는 이유찬.
제 나이는 제작일로부터 17시간 경과됐습니다.
-나네요?
-물어봐. 누굴 모델로 했는지.
스칼렛, 안녕?
너 모델이 누구야?
바보~
뭐?
스칼렛! 니 모델이 누구냐고...
바보~
이게 주인도 몰라보고...
야! 니네 주인이 누구냐고!
바보~
아유..대표님, 얘 스칼렛 순 엉터리에요.
바보를 모델로 한 게 아니고,
내 목소리 아니면 전부 바보라고 대답하도록 세팅한 거야.
내 목소리에만 반응한다고!
스칼렛. 니 모델이 누구야?
센스 제로에 가난하고 덜떨어진 바보 김보라입니다.
봤지? 봤지?
석세스(success)!
성분 분석 99.9999%
예스, 됐어!
스칼렛,  우리 부사장님한테 전화 연결해줘.
다음 프레젠테이션에 시연할 거야.
준비해.`
-전 그게...
-어, 왜?
빨리 와 봐. 디에스 베타 버전 나왔어.
아니 거기 있어. 내가 갈 테니까.
스칼렛, 바이!
바이!
[Next In]
넥스트인...
차기 혁신... 그치만 난 아닌 거네...?
안녕하세요? 김보라 입니다.
김보라 입니다.
갔다올게!
잠깐만!
기 넣어줄 게, 기!
잘해 보라!
우주최고보라!!!
응?
어, 연결해줘.
어, 최실장 안 그래도 전화하려고 그랬는데...
우리 다음 주 실무회의때 우리 디에스 베타 버전...
안녕하세요.  수험번호 365번 김보라 입니다.
제가 NS 사업부에 지원하게 된 계기는요,
저는 어릴 때부터 남다른 암기력과 긍정적인 마인드로
남들을 돕는것을 굉장히 좋아했습니다.
어, 그래서 저는 기사에 입사하게 된다면...
[부사장님]
부사장님?
-여보세요?
-어, 보라씨
정부 청사로 좀 와줄 수 있을까?
정차관이 아무래도 보라씨에 대해서 안 거 같아.
지금 그걸 문제 삼을 모양인데...
혹시 어디에요?
면접이 있어서 지금 가는 중인데?
아... NS가 오늘이였나?
미안해 괜히 신경 쓰지 말고
조심히 다녀와.
면접 잘보고. 응.
제일여대에 강연회가 있어서 갔다가 우연히 보게 됐어요.
거기 김보라씨하고 아주 닮은 사람이 있길래...
그땐 설마 아니겠지 했는데, 보좌관을 통해서 알아보니...
그 학교 4학년 학생이더군요.
아직 졸업도 하지 않은 취준생.
김보라씨요.
넥스트인의 팀장도 아니고,
북경 지사에서 온 보안 전문가도 아니고...
그렇긴 합니다만 이 프로젝트의 일원인 건 맞습니다.
전문가도 맞구요.
그리고 이번 프로젝트를 기점으로
직원으로 채용할 예정이였구요.
안 그래? 아주 뛰어난 인재라서요.
변명치곤 조금 궁색하네요.
아직 대학생인 김보라씨를 정부 사업에
그것도 신분을 위장해서.
그리고
모든 것이 다 들통 난 이 시점에...?
죄송합니다. 이 분이 갑자기...
목적은 나였겠죠, 당연히.
내가 좋아할 만한 여학생을 교육시켜서
나한테 소개하고,
나한테 환심을 사게해서 디에스 프로그램을 어필하려는...
그 목적이였으면 성공했어요.
실제로 그랬으니까.
-죄송합니다!!
- 조용해요! 난 지금 이대표한테 말하고 있으니까.
다시 한 번 반성하게 되네요.
사람에 대한 감정으로 일을 결정할 수는 없는 건데...
김보라씨?
-네!
-내가 당신 롤모델이라고?
이대표가 그렇게 하라고 시키던가요?
전문 서적을 몇 권만 외우면 나 정돈 속여 넘기기 쉽다고 해요?
-아닙니다.
-자기 이익을 위해서면 사람 속이는 것쯤
아무것도 아니라고 생각했어요?
상대방의 선의를 배신하는 것쯤은 우습다고?
아닙니다! 아닙니다!
곧 사회에 첫발을 내딛을 학생인데...
굉장히 안 좋은 걸 배웠네?
한번 뿐인 인생이에요.
가짜로 살지 말아요 김보라씨.
저기 뭔가 오해가 있으신 거 같습니다 차관님.
김보라씨는 이 상황을 잘 모릅니다.
관계자가 아닌 사람은 내보내고 말씀하시는 게...
이제야 관계자가 아니라고 실토하시네요?
그럼, 이제... 뭐...
사이좋은 척은 안 해도 되는 거죠?
솔직히 많이 불편했어요. 국가과제니 공익사업이니...
원론적이고 뻔한 얘기들 정색하고 들어주느라...
사족 빼고.
이제 본격적으로 진짜 비즈니스 하시죠?
차관님 보세요.
IT쪽은 이게 문젭니다.
근본이 없어요, 근본이!
근본이 없다구요?
좋아요 사실이니까.
그렇다고 저희 시스템과 프로그램까지 근본이 없는 건 아니죠.
좀 전에 차관님이 직접 말씀하셨잖습니까?
사람에 대한 감정으로 일을 결정하는 거 위험하다고.
만약 김보라씨 문제로 디에스에 대한 편견을 가지신다면,
똑같은 실수를 한 번 더 하시는 겁니다.
편견이 아니라 신의의 문제예요, 이대표님.
오늘부로 넥스트인은 정부지원 사업에서 탈락했습니다.
기타 일체의 정부지원 사업에서도
이 시간 이후 넥스트인을 배제합니다.
차관님!
차관님!  잠시만 제 얘기 좀!
결국엔 터져버렸구만...
어쩔거야 이제?
어쩌긴 뭘.
정부사업 중단된 건 가슴 아프지만...
중단? 누가 중단한대요?
루트는 많아요.
차관이 아니면 장관, 장관이 안 되면 대통령이라도...
완성된 디에스의 퍼포먼스를 눈앞에서 보여주면 생각 달라질 걸?
애초에 기술로 승부했어야 했는데,
김보라 끌어들인 게 미스였어.
거기서 버그가 난 거지.
내 실수야.
인정할게.
김보라한테 메일 넣어서 계약 끝났다고 말해줘.
부사장님이 직접.
센스라곤 없는 애라서 상황판단 못하고 있을 수 있으니까.
니가 그런 말 안 해도, 다신 우리 안 보고 싶을 거다.
오케이! 그럼 다행이고.
보라씨, 오늘 열 시에 NS에 최종면접 있었어.
그런데 우리한테 와버린 거야...
괜히 전활 해가지고...
바보 아냐?
지가 뭔데 거길 뛰어와?
신경 쓸 필요 없어.
어차피 면접에서 떨어졌을 거야 그 머리로는.
진짜!
하긴 니가 그 나이대 젊은 애들한테 취업 뭔지 알기나 하겠냐...
그런 건 전혀 생각도 안해봤을텐데.
김보라, 제네바로 가는 비행기표 알아봐.
세연씨... 제네바 항공편 좀 알아봐줘 빨리.
제네바엔 왜?
우리 음성 보안 시스템 국제 표준화 확정되면,
정차관도 디에스에 대해 생각 다시하게 될 거예요.
아직 심사중이라며.
이대표가 간다고 뭐가 달라져?
제네바가 무슨 옆 동네도 아니고...
이대표!
말을 말자...
여보세요?
나야.
나가 누군데요?
번호 저장 안 했어? 이유찬이라고!
너 NS에 최종 면접 있었는데 글로 온 거라며?
네...
-바보냐?
-걱정마세요.
제가 선택한 거고 원망하지 않을 거니까...
뭔 소리야?
정신 차리라고 전화한 거야!
니가 나대지 않아도, 디에스 프로젝트 아무 문제없다.
왜 괜히 혼자 오버 하다가 면접을 놓쳐!?
하긴 갔어도 못 붙었겠지만.
나 지금 제네바에 출장 가는데...
네...
왜 가냐면...
잘 알겠습니다.
그 얘기 하시려고 전화한 거예요?
그래. 제네바로 가서...
안녕히 가세요!
[바보]
뭐야?
죄송합니다 선배님...
넥스트인 관련 사람들하곤 미팅을 잡지 말라고
아예 지시가 내려와서요.
아니 해명할 기회도 안 주는 건 너무하잖아?
이번 거는 차관님께서 원체 강경하세요.
그래?
그리고 그 여자 분 못 오게 하시는 게...
어?
차관님!
김보라씨요
며칠 전부터 계속 차관님 출퇴근 시간 마다 자꾸 찾아와서...
차관님! 드릴 말씀이 있어요!
잠깐만요!
제 말 좀 들어주세요! 잠깐이면 돼요!
차관님!!  차관님!!
제가 꼭 드릴 말씀이 있어서 그래요!
잠깐만요 차관님!
차관님 제 말 좀 한 번만 들어봐주세요!
진짜 잠깐이면 돼요! 네?
차관님!
차관님!!
차관님 잠깐만 잠시만 제 얘기 좀 들어주세요, 네?
제발요 차관님!
놔주세요!
차관님!
제발 제얘기 좀 한 번만 들어봐주세요, 네?
차관님!!
차관님!! 차관님!!
제 얘기 좀 들어주세요, 네?
진짜 잠깐이면 돼요. 차관님, 차관님!
차관님!!  차관님!!
차관님!! 제 얘기 좀 들어주세요!
딱 1분만!
그냥 놔두세요.
할 말이 뭐죠?
죄송합니다. 꼭 얼굴 뵙고 사과드리고 싶었어요.
제가 넥스트인 보안 팀장이고,
전문가인 것처럼 속이고 차관님 만난 거..
제가 처음부터 거짓말을 하려고 했던 건 아닌데...
아니, 이런 건 다 변명일 뿐이구요.
죄송합니다. 전 가짜 맞아요.
하지만 이유찬 대표가 만든 디에스는 진짜예요.
진짜로 많은 사람들의 실생활에 도움이 될 프로젝트가 될 겁니다.
옆에서 계속 지켜보고 공부해왔기 때문에 잘 알게 됐고...
그런 중요한 일이 저 때문에 잘못 되는 거면...
김보라씨가 뭘 아는데?
뭘로 진짠지 확신하는 거지?
네?
김보라씨가 믿는 게 디에스예요? 아님 이유찬이에요?
나도 그랬어요.
기술에 대한 확신이 없기 때문에,
그 기술을 가진 사람을 믿을 수밖에...
그런데 그 믿음이 깨진 거예요.
그러니까 더 이상 디에스도 믿을 수 없는 거고.
당신이 믿는 이유찬은 훌륭한 기술자인지는 몰라도
신뢰할 만한 사람은 아니에요.
그리고 김보라씬...둘 다 아니죠.
혹시나 소송이라도 걸릴까봐 이러는 거면
걱정하지 말고 돌아가요.
소송을 해도 넥스트인한테 해요.
김보라씨 개인에게 불이익이 가는 일은 없을 거예요.
차관님처럼 훌륭한 여자가 되고 싶었어요!
그건 진심이었습니다.
그래서 차관님을 뵙고 싶었고... 잘 하고 싶었고...
차관님은 저의 롤모델이기 때문에!
차관님이 쓴 책도 전부 읽었고...
여성성은 아이러니하게도 남자들이 지켜왔다.
여성은 그들이 만든 국가와 사회와 시스템 안에서!
그 보조적 역할을 충실히 이행할 수 있도록!
하지만 시대는 변하였고 나는 나의 동료인 여성들에게...
여보세요?
나야 이유찬.
거기도 비오냐?
네...
나 어제 제네바 갔다가 지금 막 제주도에 와있는데...
그런데요?
그냥 그렇다고...
너 엄마 있지?
엄마랑 친해?
엄마한테 제일 듣고 싶은 말이 뭐야?
뭘 알고 싶은 건데요?
새 디에스 아바타 프로그램 중인데, 명령어를 저장해야 돼서.
한 번 생각해봐.
그리고 생각나는 대로 나한테 문자로...
대표님은 엄마가 없나요?
있는데... 별로 안 친해.
대표님 주변엔 엄마랑 친한 사람들이 없나요?
저한테 도대체 왜 그러시는데요?
절 왜 갖고 노시는데요?
거기도 비오냐?
비 온다고 했잖아요!
여기도 비 오는데... 나 제주도 왔는데...
사람 말을 끝까지... 이씨...
돈으로 사랑을 살 수는 없다 @viki에 의해 자막과 분절을 넣은
대표님! 찬스에 강한 남자, 강찬수!
-제네바 일은?
-잘 됐어~
너 나가 있는 동안 보라씨 계속 정차관 쫓아다녔어.
출퇴근 시간마다 정부 청사 찾아가서 만나줄 때까지...
그래서?
계속 퇴짜... 자기 잘못이라고 생각하는 거 같애.
도대체! 나대지 말라고 몇 번을 얘기해도!
그렇게 감성팔이 하면서 매달리면
뭔가 달라질 거라고 생각하는 거야 걘?
하여튼 바보들은...
다들 그렇게 살고 있다 바보들이라.
감성팔이를 해서라도, 매달려서라도 누군가 자길 알아봐 주고
자신이 뭔가를 바꿀 수 있길 바라는 거라고...
노력 말고는 할 수 있는 게 없으니까.
세상에는 그런 바보들이 대부분이니까...
넌 천재라서 잘모르겠지만.
태산에 추천했다 김보라씨.
니가 아니면 나라도 책임져야지.
아니?
내가 책임질게.
♫ 나만의 Real love  Real love ♫
♫ 나만의 in my heart in my heart ♫
다음주부터 넥스트인 정식출근해.
어이 신입, 가서 커피 한 잔 가져와.
선배님 저의 멘토가 되어주십시요!
차도진 그 친구 너한테 하나도 도움 안 돼.
같이 다니지마!
우리 여기서 처음 만났잖아, 기억나?
앞으로도 나랑 종종 이렇게 밥 먹어줄래요?
완전 여신님이다...
이유찬씨!
이런 식으론 아무도 안 만나요.
평생 니 얼굴 기억 못할거다 아마.
우리 그 날 밤 같이 잤어요.
그게 운명이라고 생각했거든.
기억 났어요?
♫ 외로워하는 손은 주머니를 빌려줄게 ♫